---
layout:     post
title:      "StuKon 22: die DMV Studierendenkonferenz"
date:       2022-04-05
summary:    "August 03 - 05, 2022 Max Planck Institute for Mathematics in the Sciences"
tags:       Veranstaltung
until:		2022-12-31
color:      F5E4E3
---

Die DMV, die KoMa und das MPI für Mathematik in den Naturwissenschaften laden recht herzlich alle Studierenden und Absolvent*innen mathematischer Studiengänge (egal ob Bachelor, Master oder Lehramt) zur StuKon22, der DMV-Studierendenkonferenz, ein.
Wie ursprünglich für 2020 vorgesehen, wird sie nun 2022 erstmals als eigenständige Veranstaltung durchgeführt,
um so gezielt auf die Interessen und Bedürfnisse der Absolvent*innen eingehen zu können.
Neben zwei eingeladenen Hauptvorträgen,Vorträgen der Absolventen und Diskussionsforen zum Austausch untereinander ist insbesondere der Programmpunkt "Jobchancen" vorgesehen, in dem Firmen und Einrichtungen, die gezielt Absolventen der Fachrichtungen Mathematik / Wirtschaftsmathematik / Technomathematik suchen, im Rahmen von Workshops Einblicke in ihre Arbeitswelt gewähren.

Studierende, die ihre Abschlussarbeit auf der StuKon vorstellen wollen, [registrieren](https://forms.mis.mpg.de/cgi-bin/registration.pl?id=331) sich bitte bis 15.06.2022. Im Anschluss wird eine Jury entscheiden, welche Vorträge angenommen werden. Reise- und Unterbringungskosten der ausgewählten Sprecher werden übernommen.

Eine Teilnahme an der StuKon ist auch für Studierende, die keine Abschlussarbeit vorstellen möchten, bzw. für Promovierende, Promovierte, und junge Postdocs möglich. Auch hierfür ist jedoch eine Registrierung auf der [Anmeldeseite](https://forms.mis.mpg.de/cgi-bin/registration.pl?id=331) nötig. 