---
layout:     post
title:      "TransMIT im Rahmen des BMBF-geförderten Projekts GO-Bio"
date:       2022-09-04
summary:    "Im Herbst bietet die TransMIT im Rahmen des BMBF-geförderten Projekts GO-Bio initial wieder neue spannende und informative Veranstaltungen, die insbesondere für junge Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler (Masterstudent*innen, Doktorand*innen, Post-docs) in den Life Sciences interessant sind, die innovative Ideen und Forschungsergebnisse in praktische Anwendungen und Produkte umsetzen möchten"
tags:       Veranstaltung
until:		2022-12-31
color:      F5E4E3
---

Im Herbst bietet die TransMIT im Rahmen des BMBF-geförderten Projekts GO-Bio initial wieder neue spannende und informative Veranstaltungen, die insbesondere für junge Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler (Masterstudent*innen, Doktorand*innen, Post-docs) in den Life Sciences interessant sind, die innovative Ideen und Forschungsergebnisse in praktische Anwendungen und Produkte umsetzen möchten:
 
Ø    Seminarreihe „Challenge your Science“

als virtuelle Veranstaltungen

vom 26.09.2022 bis 29.09.2022 (Teil1) und

vom 17.10.2022 bis 20.10.2022 (Teil2),

jeweils ab 13:00 Uhr (Anmeldeschluss: 26.09.2022).

Alle Termine sind auch einzeln buchbar.

Welcher Schritte bedarf es, damit eine Idee oder eine Erfindung aus der Forschung den Weg in die Anwendung findet? Welche Rahmenbedingungen sind dabei zu beachten und welche Partner braucht man gegebenenfalls, um dem Ziel „Anwendung“ näher zu kommen? Zu diesen Fragen soll die Seminarreihe einen Überblick vermitteln und auf spezifische Themen eingehen, insbesondere Themen der frühen Entwicklungsphase von Arzneimitteln oder Medizinprodukten. Neben den eher wissenschaftlichen Fragestellungen spielen sowohl regulatorische Anforderungen als auch betriebswirtschaftliche Erwägungen eine Rolle in diesem Prozess, die in dieser Seminarreihe ebenfalls beleuchtet werden.

 
Ø    Firmenbesuch bei Boehringer Ingelheim

als virtuelle Veranstaltung am 13.10.2022, 14:00 – 15:00 Uhr (Anmeldeschluss: 12.10.2022).

Eines der größten forschungsgetriebenen biopharmazeutischen Unternehmen in Deutschland öffnet seine Türen und stellt sich vor. Zudem erhalten Sie Einblicke in die Plattform „opnME“, über die die Möglichkeit besteht, im Rahmen einer Zusammenarbeit innovative Moleküle zur Forschung und Entwicklung neuer Arzneimittel zu nutzen.

 
Ø    Workshops: „Der Weg zum Sondierungsantrag“

als Präsenzveranstaltungen wahlweise an drei möglichen Terminen:

05.10.2022 von 09:00 bis 13:00 Uhr (Anmeldeschluss: 04.10.2022),

03.11.2022 von 09:00 bis 13:00 Uhr (Anmeldeschluss: 02.11.2022),

01.12.2022 von 14:00 bis 18:00 Uhr (Anmeldeschluss: 30.11.2022).

               In diesem Workshop unterstützen wir Sie, Ihre innovativen Ideen und Erfindungen zu definieren, zu schärfen und den Antrag auf Förderung eines Sondierungsprojekts im Rahmen der GO-Bio initial - Förderung in Form einer Sondierungsskizze vorzubereiten. Zudem besteht die Möglichkeit, Kooperationsnetzwerke im Gespräch mit anderen Teilnehmern zu erweitern.
 
Alle Veranstaltungen sind durch die GO-Bio initial Förderinitiative des BMBF unterstützt und daher kostenlos für Sie.
 
Die Veranstaltungen richten sich insbesondere an Wissenschaftler*innen der drei mittelhessischen Hochschulen (Philipps-Universität Marburg, Justus-Liebig-Universität Gießen und Technische Hochschule Mittelhessen). Die GO-Bio initial Förderung gibt den Wissenschaftlern die Möglichkeit, ihre Ideen oder frühen Forschungsansätze mit Innovationspotential zu identifizieren und anwendungsorientiert weiterzuentwickeln.
 
Zur Anmeldung steht unter https://www.transmit.de/go-bio-initial ein Link zum Formular bereit.
 
Für weitere Fragen zu den Veranstaltungen oder zur „GO-Bio initial“-Förderung kontaktieren Sie gerne das GO-Bio Team der TransMIT über go-bio-initial@transmit.de.